Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: Contains two integers that define the default local port range allocated to sockets. Allocation starts with the first number and ends with the second number. Note that these should not conflict with the ports used by masquerading (although the case is handled). Also arbitrary choices may cause problems with some firewall packet filters that make assumptions about the local ports in use. First number should be at least greater than 1024, or better, greater than 4096, to avoid clashes with well known ports and to minimize firewall problems.
ja: ソケットに割り当てられているデフォルトのローカルポートの範囲を定める 二つの整数を与える。割り当ては 1 番目の番号から始まり、 2 番目の番号で終わる。 これらはマスカレードで用いられているポートと重なってはならない (その場合も取り扱われるが)。 ファイアウォールのパケットフィルターが「利用中のローカルポート」 について何らかの仮定をしている場合には、 番号を勝手に決めてしまうと問題が起きるかもしれない。 1 番目の番号は少なくとも 1024 より大きくすべきである。 良く使われるポートとの衝突を避けたり、ファイアウォールの問題を 回避したければ、 4096 よりも大きくするほうが良いだろう。

source: I<ip_no_pmtu_disc> (Boolean; default: disabled; since Linux 2.2)
ja: I<ip_no_pmtu_disc> (Boolean; default: disabled; Linux 2.2 以降)

source: If enabled, don't do Path MTU Discovery for TCP sockets by default. Path MTU discovery may fail if misconfigured firewalls (that drop all ICMP packets) or misconfigured interfaces (e.g., a point-to-point link where the both ends don't agree on the MTU) are on the path. It is better to fix the broken routers on the path than to turn off Path MTU Discovery globally, because not doing it incurs a high cost to the network.
ja: 有効になっていると、デフォルトで TCP ソケットに対する Path MTU Discoverty を行わない。 Path MTU Discovery は、 正しく設定されていない (ICMP パケットを全てドロップする) ファイアウォールや、 (point-to-point リンクで双方の MTU が一致していない場合など) 正しく設定されていないインターフェースが経路上に存在すると失敗してしまう。 Path MTU Discovery をグローバルに無効にするよりは、 壊れているルータを直すほうが良い。 Path MTU Discovery を無効にするとネットワークのコストが 大きくなってしまうからである。

source: I<ip_nonlocal_bind> (Boolean; default: disabled; since Linux 2.4)
ja: I<ip_nonlocal_bind> (Boolean; default: disabled; Linux 2.4 以降)

source: If set, allows processes to B<bind>(2) to nonlocal IP addresses, which can be quite useful, but may break some applications.
ja: セットされていれば、プロセスが自分以外の IP アドレスを B<bind>(2) できるようになる。これはかなり便利だが、うまく動かないアプリケーションもある。

source: Time in seconds to keep an IPv6 fragment in memory.
ja: IPv6 フラグメントをメモリに保持しておく時間 (秒単位)。

source: Regeneration interval (in seconds) of the hash secret (or lifetime for the hash secret) for IPv6 fragments.
ja: IPv6 フラグメントの hash secret の生成間隔 (hash secret の寿命) (秒単位)。

source: If the amount of queued IP fragments reaches I<ipfrag_high_thresh>, the queue is pruned down to I<ipfrag_low_thresh>. Contains an integer with the number of bytes.
ja: キューイングされている IP フラグメントの量が I<ipfrag_high_thresh> に達すると、キューの内容は I<ipfrag_low_thresh> にまで切り捨てられる。それぞれの大きさを バイト単位で表す整数値が入っている。

source: See B<arp>(7).
ja: B<arp>(7) を見よ。

source: All ioctls described in B<socket>(7) apply to B<ip>.
ja: B<socket>(7) に記述されている ioctl は、すべて B<ip> にも適用される。

source: Ioctls to configure generic device parameters are described in B<netdevice>(7).
ja: ジェネリックデバイスのパラメータを設定する ioctl については B<netdevice>(7) に記述されている。

source: The user tried to execute an operation without the necessary permissions. These include: sending a packet to a broadcast address without having the B<SO_BROADCAST> flag set; sending a packet via a I<prohibit> route; modifying firewall settings without superuser privileges (the B<CAP_NET_ADMIN> capability); binding to a privileged port without superuser privileges (the B<CAP_NET_BIND_SERVICE> capability).
ja: 必要な権限のないユーザーが操作を実行しようとした。 以下のような場合が考えられる: B<SO_BROADCAST> フラグを設定していない状態でブロードキャストアドレスに パケットを送ろうとした。 I<prohibit> なルートを通してパケットを送ろうとした。 スーパーユーザー権限 (B<CAP_NET_ADMIN> ケーパビリティ) なしでファイアウォールの設定を変更しようとした。 スーパーユーザー権限 (B<CAP_NET_BIND_SERVICE> ケーパビリティ) なしで特権ポートにバインドしようとした。

source: An connection operation on a nonblocking socket is already in progress.
ja: 非ブロッキングソケットに対する接続操作が既に実行中である。

source: No valid routing table entry matches the destination address. This error can be caused by a ICMP message from a remote router or for the local routing table.
ja: 宛先アドレスにマッチする有効なエントリがルーティングテーブルに 存在しない。このエラーはリモートルータからの、 あるいはローカルルーティングテーブルへの ICMP メッセージによって引き起こされることがある。

source: Invalid argument passed. For send operations this can be caused by sending to a I<blackhole> route.
ja: 不正な引き数が渡された。送信操作において、 I<blackhole> ルートに送信しようとするとこのエラーが起こることがある。

source: Datagram is bigger than an MTU on the path and it cannot be fragmented.
ja: データグラムが path MTU よりも大きく、フラグメント化もできない。

source: Not enough free memory. This often means that the memory allocation is limited by the socket buffer limits, not by the system memory, but this is not 100% consistent.
ja: 空きメモリが足りない。 このエラーは、メモリアロケーションがソケットバッファの 大きさによって制限されていることを意味しているのが通常であるが、 100% そうだというわけではない。

source: User doesn't have permission to set high priority, change configuration, or send signals to the requested process or group.
ja: 高い優先度を設定したり、設定を変更したり、要求されたプロセスや プロセスグループにシグナルを送ったりするのに必要な権限を、 ユーザーが持っていない。

source: The socket is not configured or an unknown socket type was requested.
ja: ソケットが未設定であるか、知らないソケットタイプが要求された。

source: Other errors may be generated by the overlaying protocols; see B<tcp>(7), B<raw>(7), B<udp>(7) and B<socket>(7).
ja: 他のエラーが上層のプロトコルによって生じるかもしれない。 B<tcp>(7), B<raw>(7), B<udp>(7), B<socket>(7) などを参照のこと。

source: B<IP_FREEBIND>, B<IP_MSFILTER>, B<IP_MTU>, B<IP_MTU_DISCOVER>, B<IP_RECVORIGDSTADDR>, B<IP_PKTINFO>, B<IP_RECVERR>, B<IP_ROUTER_ALERT>, and B<IP_TRANSPARENT> are Linux-specific.
ja: B<IP_FREEBIND>, B<IP_MSFILTER>, B<IP_MTU>, B<IP_MTU_DISCOVER>, B<IP_RECVORIGDSTADDR>, B<IP_PKTINFO>, B<IP_RECVERR>, B<IP_ROUTER_ALERT>, and B<IP_TRANSPARENT> は Linux 固有である。

source: Be very careful with the B<SO_BROADCAST> option - it is not privileged in Linux. It is easy to overload the network with careless broadcasts. For new application protocols it is better to use a multicast group instead of broadcasting. Broadcasting is discouraged.
ja: B<SO_BROADCAST> オプションの利用には、くれぐれも注意すること。 これは Linux では特権操作ではない。 不注意なブロードキャストを行うと、ネットワークは簡単に過負荷状態になる。 新しいアプリケーションプロトコルには、ブロードキャストではなく マルチキャストグループを用いるほうがよい。 ブロードキャストは推奨されない。

source: Some other BSD sockets implementations provide B<IP_RCVDSTADDR> and B<IP_RECVIF> socket options to get the destination address and the interface of received datagrams. Linux has the more general B<IP_PKTINFO> for the same task.
ja: 他の BSD のソケット実装では、 B<IP_RCVDSTADDR> と B<IP_RECVIF> といったソケットオプションがサポートされており、 宛先アドレスや受信データグラムのインターフェースが取得できるように なっていることもある。 Linux で同じことをやらせるには、より一般的な B<IP_PKTINFO> が使える。

source: Some BSD sockets implementations also provide an B<IP_RECVTTL> option, but an ancillary message with type B<IP_RECVTTL> is passed with the incoming packet. This is different from the B<IP_TTL> option used in Linux.
ja: いくつかの BSD のソケット実装では B<IP_RECVTTL> オプションも提供されているが、タイプ B<IP_RECVTTL> の補助メッセージは受信パケットとともに渡される。 これは Linux で使われている B<IP_TTL> オプションとは異なる動作である。

source: Using B<SOL_IP> socket options level isn't portable, BSD-based stacks use B<IPPROTO_IP> level.
ja: B<SOL_IP> ソケットオプションレベルは移植性がない。 BSD ベースのプロトコルスタックでは B<IPPROTO_IP> レベルが使用されている。

source: For compatibility with Linux 2.0, the obsolete B<socket(AF_INET, SOCK_PACKET, >I<protocol>B<)> syntax is still supported to open a B<packet>(7) socket. This is deprecated and should be replaced by B<socket(AF_PACKET, SOCK_RAW, >I<protocol>B<)> instead. The main difference is the new I<sockaddr_ll> address structure for generic link layer information instead of the old B<sockaddr_pkt>.
ja: Linux 2.0 との互換性のために、 obsolete な B<socket(AF_INET, SOCK_PACKET, >I<protocol>B<)> という書式でも B<packet>(7) をオープンできるようになっているが、これはお勧めできない。今後は B<socket(AF_PACKET, SOCK_RAW, >I<protocol>B<)> を代わりに用いるべきである。主な違いは、ジェネリックなリンク層用の I<sockaddr_ll> アドレス構造体が、古い B<sockaddr_pkt> に変わって用いられるようになったことである。

source: The ioctls to configure IP-specific interface options and ARP tables are not described.
ja: IP 固有のインターフェースオプションを指定するための ioctl と ARP テーブルのことが記述されていない。

source: Some versions of glibc forget to declare I<in_pktinfo>. Workaround currently is to copy it into your program from this man page.
ja: glibc のバージョンによっては I<in_pktinfo> の定義を忘れているものがある。 現時点でのとりあえずの対策としては、この man ページにある定義をプログラム中に コピーすることである。

source: Receiving the original destination address with B<MSG_ERRQUEUE> in I<msg_name> by B<recvmsg>(2) does not work in some 2.2 kernels.
ja: B<recvmsg>(2) で I<msg_name> に B<MSG_ERRQUEUE> を指定して、受信パケットに入っていた宛先アドレスを取得する方法は 2.2 カーネルの一部でうまく動かない。

source: RFC\ 791 for the original IP specification. RFC\ 1122 for the IPv4 host requirements. RFC\ 1812 for the IPv4 router requirements.
ja: RFC\ 791: 元々の IP 仕様。 RFC\ 1122: IPv4 ホストの要件。 RFC\ 1812: IPv4 ルータの要件。

source: ipv6 - Linux IPv6 protocol implementation
ja: ipv6 - Linux IPv6 プロトコルの実装

source: Linux 2.2 optionally implements the Internet Protocol, version 6. This man page contains a description of the IPv6 basic API as implemented by the Linux kernel and glibc 2.1. The interface is based on the BSD sockets interface; see B<socket>(7).
ja: Linux 2.2 では、Internet Protocol, version 6 を オプションとして実装している。 この man ページでは、Linux カーネルと glibc 2.1 での実装に基づいて、 IPv6 の基本的な API を解説する。 インターフェースは BSD ソケットインターフェースをもとにしている。 B<socket>(7) を参照。

source: The IPv6 API aims to be mostly compatible with the IPv4 API (see B<ip>(7)). Only differences are described in this man page.
ja: IPv6 API は、 IPv4 API (B<ip>(7) 参照) とほぼ互換になることを目指している。 この man ページでは相違点のみを解説する。

source: To bind an B<AF_INET6> socket to any process, the local address should be copied from the I<in6addr_any> variable which has I<in6_addr> type. In static initializations, B<IN6ADDR_ANY_INIT> may also be used, which expands to a constant expression. Both of them are in network byte order.
ja: B<AF_INET6> ソケットを何らかのプロセスにバインドするには、 ローカルアドレスを I<in6_addr> 型の変数 I<in6addr_any> からコピーしてくる必要がある。 static な初期値 B<IN6ADDR_ANY_INIT> も用いることができ、これは定数式に展開される。 これらの両者はネットワークバイトオーダーである。

source: The IPv6 loopback address (::1) is available in the global I<in6addr_loopback> variable. For initializations, B<IN6ADDR_LOOPBACK_INIT> should be used.
ja: IPv6 のループバックアドレス (::1) は global 変数 I<in6addr_loopback> から取得できる。初期化には B<IN6ADDR_LOOPBACK_INIT> を用いるべきである。

source: IPv4 connections can be handled with the v6 API by using the v4-mapped-on-v6 address type; thus a program only needs to support this API type to support both protocols. This is handled transparently by the address handling functions in the C library.
ja: v4-mapped-on-v6 アドレス型を用いることで、 IPv4 接続も v6 API で扱うことができる。 こうすれば、プログラムは v6 の API をサポートするだけで、 両方のプロトコルをサポートできる。 v4-mapped-on-v6 アドレス型は C ライブラリ内部のアドレスを 扱う関数によって透過的に処理される。

source: IPv4 and IPv6 share the local port space. When you get an IPv4 connection or packet to a IPv6 socket, its source address will be mapped to v6 and it will be mapped to v6.
ja: IPv4 と IPv6 はローカルポート空間を共有する。 IPv4 の接続 (またはパケット) を IPv6 ソケットが取得すると、 発信元アドレスが v6 にマップされ、その接続 (パケット) も v6 にマップされる。

source: I<sin6_family> is always set to B<AF_INET6>; I<sin6_port> is the protocol port (see I<sin_port> in B<ip>(7)); I<sin6_flowinfo> is the IPv6 flow identifier; I<sin6_addr> is the 128-bit IPv6 address. I<sin6_scope_id> is an ID depending on the scope of the address. It is new in Linux 2.4. Linux supports it only for link-local addresses, in that case I<sin6_scope_id> contains the interface index (see B<netdevice>(7))
ja: I<sin6_family> は常に B<AF_INET6> に設定される。 I<sin6_port> はプロトコルポートである (B<ip>(7) の I<sin_port> を参照)。 I<sin6_flowinfo> は IPv6 のフロー指定子 (flow identifier) である。 I<sin6_addr> は 128 ビットの IPv6 アドレスである。 I<sin6_scope_id> は アドレスのスコープに依存した ID である (これは Linux 2.4 で導入された)。 Linux の場合は、これはリンクローカルアドレスでのみサポートされている。 この場合 I<sin6_scope_id> にはインターフェースのインデックスが含まれる ことになる (B<netdevice>(7) を参照)。

source: IPv6 supports several address types: unicast to address a single host, multicast to address a group of hosts, anycast to address the nearest member of a group of hosts (not implemented in Linux), IPv4-on-IPv6 to address a IPv4 host, and other reserved address types.
ja: IPv6 は何種類かのアドレスタイプをサポートしている。 単一のホストをアドレスするための unicast、 ホストのグループをアドレスするための multicast、 ホストのグループ中で最も近くにいるものをアドレスするための anycast (これは Linux では実装されていない)、 IPv4 ホストをアドレスするための IPv4-on-IPv6。 他にも予約済みのアドレスタイプがある。

source: The address notation for IPv6 is a group of 8 4-digit hexadecimal numbers, separated with a \(aq:\(aq. \&"::" stands for a string of 0 bits. Special addresses are ::1 for loopback and ::FFFF:E<lt>IPv4 addressE<gt> for IPv4-mapped-on-IPv6.
ja: IPv6 でのアドレス表記は 4 桁の 16 進数 8 個からなり、 \(aq:\(aq は区切り文字はで、"::" は 0 ビットの文字列を表す。 特殊なアドレスとして、ループバックを表す ::1、 IPv4-mapped-on-IPv6 を表す ::FFFF::E<lt>IPv4 アドレスE<gt> がある。

source: The port space of IPv6 is shared with IPv4.
ja: IPv6 のポート空間は IPv4 と共有されている。

source: IPv6 supports some protocol-specific socket options that can be set with B<setsockopt>(2) and read with B<getsockopt>(2). The socket option level for IPv6 is B<IPPROTO_IPV6>. A boolean integer flag is zero when it is false, otherwise true.
ja: IPv6 はプロトコル固有のソケットオプションをいくつかサポートしている。 これらは B<setsockopt>(2) で設定でき、 B<getsockopt>(2) で取得できる。 IPv6 のソケットオプションレベルは B<IPPROTO_IPV6> である。 ブール整数のフラグは、0 が偽であり、それ以外は真である。

source: Turn an B<AF_INET6> socket into a socket of a different address family. Only B<AF_INET> is currently supported for that. It is allowed only for IPv6 sockets that are connected and bound to a v4-mapped-on-v6 address. The argument is a pointer to an integer containing B<AF_INET>. This is useful to pass v4-mapped sockets as file descriptors to programs that don't know how to deal with the IPv6 API.
ja: B<AF_INET6> ソケットを別のアドレスファミリーのソケットに変える。 現在は B<AF_INET> のみが変更先のアドレスファミリーとしてサポートされている。 これが許可されるのは、IPv6 が接続され、 v4-mapped-on-v6 アドレスにバインドされた場合に限られる。 引き数は B<AF_INET> が入っている整数へのポインタである。 v4-mapped ソケットを、IPv6 API を扱えないプログラムに対して ファイルディスクリプターとして渡す場合に便利。

source: Control membership in multicast groups. Argument is a pointer to a I<struct ipv6_mreq>.
ja: multicast グループのメンバーを制御する。 引き数は I<struct ipv6_mreq> 構造体へのポインタ。

source: B<getsockopt>(): Retrieve the current known path MTU of the current socket. Only valid when the socket has been connected. Returns an integer.
ja: B<getsockopt>(): ソケットの、既知の path MTU を取得する。ソケットが接続している場合のみ有効である。整数を返す。

source: B<setsockopt>(): Set the MTU to be used for the socket. The MTU is limited by the device MTU or the path MTU when path MTU discovery is enabled. Argument is a pointer to integer.
ja: B<setsockopt>(): そのソケットに対して用いる MTU の値を設定する。 MTU の大きさは、 そのデバイスの MTU または (Path MTU Discovery が可能なら) その経路の MTU の大きさ以下でなければならない。 引き数は整数へのポインタ。

source: Control path-MTU discovery on the socket. See B<IP_MTU_DISCOVER> in B<ip>(7) for details.
ja: そのソケットでの Path MTU Discovery を制御する。 詳細は B<ip>(7) の B<IP_MTU_DISCOVER> を参照。

source: Set the multicast hop limit for the socket. Argument is a pointer to an integer. -1 in the value means use the route default, otherwise it should be between 0 and 255.
ja: そのソケットでの multicast の hop 数の上限値を設定する。 引き数は整数へのポインタである。 -1 を指定すると経路のデフォルトを用いることを意味する。 それ以外の場合は 0 から 255 の範囲を指定する。

source: Set the device for outgoing multicast packets on the socket. This is allowed only for B<SOCK_DGRAM> and B<SOCK_RAW> socket. The argument is a pointer to an interface index (see B<netdevice>(7)) in an integer.
ja: そのソケットでの、送信 multicast パケットに用いるデバイスを設定する。 これは B<SOCK_DGRAM> および B<SOCK_RAW> 各ソケットでのみ許される。 引き数はインターフェースのインデックスの整数値 (B<netdevice>(7) を参照) へのポインタである。

source: Control whether the socket sees multicast packets that it has send itself. Argument is a pointer to boolean.
ja: ソケットが、自分自身の送信した multicast パケットを監視するかどうかを制御する。 引き数はブール値へのポインタ。

source: B<IPV6_RECVPKTINFO> (since Linux 2.6.14)
ja: B<IPV6_RECVPKTINFO> (Linux 2.6.14 以降)

source: Set delivery of the B<IPV6_PKTINFO> control message on incoming datagrams. Such control messages contain a I<struct in6_pktinfo>, as per RFC 3542. Only allowed for B<SOCK_DGRAM> or B<SOCK_RAW> sockets. Argument is a pointer to a boolean value in an integer.
ja: データグラムの到着時における B<IPV6_PKTINFO> 制御メッセージを配送するかどうかを設定する。 制御メッセージは RFC 3542 に基づき I<struct in6_pktinfo> に格納される。 B<SOCK_DGRAM> ソケットまたは B<SOCK_RAW> ソケットに対してのみ許可される。 引き数はブール値の入った整数。

source: Set delivery of control messages for incoming datagrams containing extension headers from the received packet. B<IPV6_RTHDR> delivers the routing header, B<IPV6_AUTHHDR> delivers the authentication header, B<IPV6_DSTOPTS> delivers the destination options, B<IPV6_HOPOPTS> delivers the hop options, B<IPV6_FLOWINFO> delivers an integer containing the flow ID, B<IPV6_HOPLIMIT> delivers an integer containing the hop count of the packet. The control messages have the same type as the socket option. All these header options can also be set for outgoing packets by putting the appropriate control message into the control buffer of B<sendmsg>(2). Only allowed for B<SOCK_DGRAM> or B<SOCK_RAW> sockets. Argument is a pointer to a boolean value.
ja: 受信パケットのデータグラムに拡張ヘッダが含まれている場合の、 制御メッセージの配送を設定する。 B<IPV6_RTHDR>: routing ヘッダを配送するかどうか。 B<IPV6_AUTHHDR>: authentication ヘッダを配送するかどうか。 B<IPV6_DSTOPTS>: destination オプションを配送するかどうか。 B<IPV6_HOPOPTS>: hop オプションを配送するかどうか。 B<IPV6_FLOWINFO>: flow ID を含む整数を配送するかどうか。 B<IPV6_HOPLIMIT>: パケットの hop カウントを含む整数を配送するかどうか。 制御メッセージはソケットオプションのものと同じタイプを持つ。 これらのすべてのヘッダオプションは、 適切な制御メッセージを B<sendmsg>(2) の制御バッファーに書きこめば、 送信パケットにでも設定できる。 B<SOCK_DGRAM> ソケットまたは B<SOCK_RAW> ソケットでのみ許される。引き数はブール値へのポインタ。

source: Control receiving of asynchronous error options. See B<IP_RECVERR> in B<ip>(7) for details. Argument is a pointer to boolean.
ja: 非同期エラー (asynchronous error) オプションの受信を制御する。 詳細は B<ip>(7) の B<IP_RECVERR> を参照。 引き数はブール値へのポインタ。

source: Pass forwarded packets containing a router alert hop-by-hop option to this socket. Only allowed for SOCK_RAW sockets. The tapped packets are not forwarded by the kernel, it is the user's responsibility to send them out again. Argument is a pointer to an integer. A positive integer indicates a router alert option value to intercept. Packets carrying a router alert option with a value field containing this integer will be delivered to the socket. A negative integer disables delivery of packets with router alert options to this socket.
ja: このソケットで、router alert hop-by-hop オプションの付いた転送パケットを 通すかどうかを制御する。 B<SOCK_RAW> ソケットでのみ許可される。 tap されたパケットはカーネルによっては転送されない。そうしたパケットを 再度送信するのはユーザーの責任である。 引き数は整数 (integer) へのポインタ。 正の整数は傍受を行う router alert オプション値を示す。 オプション値がこの整数である router alert オプションの付いたパケットは ソケットに配送される。負の整数を指定すると、このソケットへの router alert オプションの付いたパケットの配送が行われない。

source: Set the unicast hop limit for the socket. Argument is a pointer to an integer. -1 in the value means use the route default, otherwise it should be between 0 and 255.
ja: そのソケットでの unicast の hop 数の上限値を設定する。 引き数は整数へのポインタである。 -1 を指定すると経路のデフォルトを用いることを意味する。 それ以外の場合は 0 から 255 の範囲を指定する。

source: B<IPV6_V6ONLY> (since Linux 2.4.21 and 2.6)
ja: B<IPV6_V6ONLY> (Linux 2.4.21 以降および 2.6 以降)

source: If this flag is set to true (nonzero), then the socket is restricted to sending and receiving IPv6 packets only. In this case, an IPv4 and an IPv6 application can bind to a single port at the same time.
ja: このフラグを真 (0 以外) に設定すると、そのソケットは IPv6 パケットだけを 送受信するように制限される。 この場合、IPv4 アプリケーションと IPv6 アプリケーションが同時に 一つのポートをバインドできる。

source: If this flag is set to false (zero), then the socket can be used to send and receive packets to and from an IPv6 address or an IPv4-mapped IPv6 address.
ja: このフラグを偽 (0) に設定すると、そのソケットはパケットの送受信に IPv6 アドレスと IPv4-mapped IPv6 アドレスの両方を使用できる。

source: The argument is a pointer to a boolean value in an integer.
ja: 引き数はブール値の入った整数へのポインタである。

source: The default value for this flag is defined by the contents of the file I</proc/sys/net/ipv6/bindv6only>. The default value for that file is 0 (false).
ja: このフラグのデフォルト値はファイル I</proc/sys/net/ipv6/bindv6only> の内容により定義される。 このファイルのデフォルト値は 0 (偽) である。

source: The user tried to B<bind>(2) to a link-local IPv6 address, but the I<sin6_scope_id> in the supplied I<sockaddr_in6> structure is not a valid interface index.
ja: ユーザがリンクローカルの IPv6 アドレスを B<bind>(2) しようとしたが、 指定された I<sockaddr_in6> 構造体の I<sin6_scope_id> が 有効なインターフェースのインデックスでなかった。

source: The older I<libinet6> libc5 based IPv6 API implementation for Linux is not described here and may vary in details.
ja: IPv6 API を libc5 ベースで Linux 向けに実装した、以前の I<libinet6> についてはここでは記述していない。 おそらく細かいところには相違点があるだろう。

source: Linux 2.4 will break binary compatibility for the I<sockaddr_in6> for 64-bit hosts by changing the alignment of I<in6_addr> and adding an additional I<sin6_scope_id> field. The kernel interfaces stay compatible, but a program including I<sockaddr_in6> or I<in6_addr> into other structures may not be. This is not a problem for 32-bit hosts like i386.
ja: Linux 2.4 では 64 ビットのホストに対して I<sockaddr_in6> のバイナリ互換性が保たれていない。 I<in6_addr> のアラインメントが変更され、また I<sin6_scope_id> フィールドが新たに追加されたからである。 カーネルインターフェースの互換性は保たれているが、 I<sockaddr_in6> や I<in6_addr> を他の構造体に含んでいるようなプログラムでは 保たれないかもしれない。 これは i386 のような 32 ビットのホストでは問題にならない。

source: The I<sin6_flowinfo> field is new in Linux 2.4. It is transparently passed/read by the kernel when the passed address length contains it. Some programs that pass a longer address buffer and then check the outgoing address length may break.
ja: I<sin6_flowinfo> フィールドは Linux 2.4 で登場した。 これが渡されたアドレス長に含まれていると、 カーネルに透過的に渡され、読まれる。 より長いアドレスバッファを渡し、 そして送信アドレスの長さをチェックするようなプログラムは うまく動かないかもしれない。

source: The I<sockaddr_in6> structure is bigger than the generic I<sockaddr>. Programs that assume that all address types can be stored safely in a I<struct sockaddr> need to be changed to use I<struct sockaddr_storage> for that instead.
ja: I<sockaddr_in6> 構造体はジェネリックな I<sockaddr> よりも大きい。 すべてのアドレスタイプが I<struct sockaddr> の中に安全に納められると仮定しているプログラムは、代わりに I<struct sockaddr_storage> を用いるように変更する必要がある。

source: The IPv6 extended API as in RFC\ 2292 is currently only partly implemented; although the 2.2 kernel has near complete support for receiving options, the macros for generating IPv6 options are missing in glibc 2.1.
ja: IPv6 拡張 API は、現在まだ RFC\ 2292 を完全には実装していない。 2.2 カーネルは受信オプションをほぼ完全にサポートサポートしているが、 glibc2.1 には IPv6 オプションを生成するマクロが存在していない。

source: IPSec support for EH and AH headers is missing.
ja: EH および AH ヘッダ での IPSec のサポートは存在しない。

source: Flow label management is not complete and not documented here.
ja: フローラベル管理はまだ完全でなく、ここにも記述されていない。

source: This man page is not complete.
ja: この man ページはまだ完成していない。

source: RFC\ 2553: IPv6 BASIC API; Linux tries to be compliant to this. RFC\ 2460: IPv6 specification.
ja: RFC\ 2553: IPv6 BASIC API; Linux はこの RFC に準拠するようにしている。 RFC\ 2460: IPv6 specification.

source: netdevice - low-level access to Linux network devices
ja: netdevice - Linux ネットワークデバイスへの低レベルアクセス

source: This man page describes the sockets interface which is used to configure network devices.
ja: この man ページでは、ネットワークデバイスを設定するために 用いるソケットインターフェースについて解説する。

source: Linux supports some standard ioctls to configure network devices. They can be used on any socket's file descriptor regardless of the family or type. They pass an I<ifreq> structure:
ja: Linux はネットワークデバイスを設定するための標準的な ioctl を いくつか備えている。これらはどんなソケットのファイルディスクリプタにも 用いることができる。ファミリーやタイプは何でもよい。 これらの ioctl は I<ifreq> 構造体を渡す。

source: Normally, the user specifies which device to affect by setting I<ifr_name> to the name of the interface. All other members of the structure may share memory.
ja: 通常、ユーザーによる設定対象デバイスの指定は、 I<ifr_name> にインターフェースの名前をセットすることによって行う。 他の構造体の全てのメンバは、メモリを共有する。

source: If an ioctl is marked as privileged then using it requires an effective user ID of 0 or the B<CAP_NET_ADMIN> capability. If this is not the case B<EPERM> will be returned.
ja: 「特権が必要」と記述されている ioctl を実行するには、 実効ユーザー ID が 0 か、 B<CAP_NET_ADMIN> 権限が必要である。これが満たされていない場合は B<EPERM> が返される。

source: Given the I<ifr_ifindex>, return the name of the interface in I<ifr_name>. This is the only ioctl which returns its result in I<ifr_name>.
ja: I<ifr_ifindex> を受け取り、インターフェースの名前を I<ifr_name> に入れて返す。これは結果を I<ifr_name> として返す唯一の ioctl である。

source: Retrieve the interface index of the interface into I<ifr_ifindex>.
ja: インターフェースの interface index を取得し、 I<ifr_ifindex> に入れて返す。

source: Get or set the active flag word of the device. I<ifr_flags> contains a bit mask of the following values:
ja: デバイスの active フラグワードを取得または設定する。 I<ifr_flags> には以下の値のビットマスクが入る。
